
---
title: 系统架构设计
date: 2024-04-16
tags: 系统架构
categories: 架构设计
---

# 系统架构概述
- 从**需求分析到软件设计之间的过度过程称为架构设计。**只要软件架构设计好了，整个软件就不会出现崩塌性错误，即不会崩溃。
- 架构设计本质就是**需求分配，将满足需求的职责分配到具体的组件上。**
- 软件架构为软件系统提供了一个**结构、行为和属性的高级抽象，**由**构件的描述、构件的相互作用（连接件）、指导构件的模式以及这些模型的约束**组成。
- 软件架构不仅**指定了系统的组织结构和拓扑结构**，并且显示了**系统需求和构件之间的对应关系**，提供了一些设计决策的基本原理。
- 解决好**软件复用、质量和维护问题，是研究软件架构的根本目的**。
- 软件架构设计包括**提出架构模型，产生架构设计和进行设计评审**等活动，是一个迭代的过程。架构设计主要关注**软件组件的结构、属性和交互作用，并通过多种视图全面描述特定的系统架构**。
- 软件架构能过在设计变更相对容易的阶段，考虑系统结构的可选方案，**便于技术人员与非技术人员就软件设计进行交互，能够展现软件的结构、属性与内部交互关系。**
- 软件架构是**项目干系人进行交流的手段**，明确了对系统实现的约束条件，决定了开发和维护组织的组织结构，制约着系统的质量属性。
- 软件架构**使推理和控制的更改更加简单**，有助于循序渐进的原型设计，可以作为培训的基础。
- 软件架构是**可传递和可复用的模型，通过研究软件架构可能预测软件的质量。**
<!--more-->

# 系统架构设计与生命周期
- 需求分析阶段。需求分析（**问题空间**），SA设计（**解空间**）。关注两个问题：
  -  **根据需求模型构建SA模型**
  -  **保证模型转换的可追踪性**
- 设计阶段。SA研究关注最早、最多的阶段。研究包括：
  - **SA模型的描述**
    - **SA的基本概念（构件和连接子）**
    - **SA描述语言ADL**
    - **SA模型的多视图表示**
  - **SA模型的设计和分析方法**
  - **SA设计经验的总结和复用**
- 实现阶段。最初SA研究关注高层次的系统设计、描述和验证。为实现SA设计向实现转换：
  - 研究基于SA的**开发过程支持**，如项目组织结构、配置管理等
  - 寻求**从SA向实现过渡的途径**，如程序设计语言、模型映射、构件组装、复用中间件平台等
  - 研究**基于SA的测试技术**
- 构件组装阶段。再SA设计模型（**系统蓝图的作用**）的指导下，可复用构件的组装可以在**较高层次上实现系统**，提高效率：
  - 支持**可复用构件的互联**，即对SA设计模型中规约的连接子的实现提供支持
  - 在组装过程中，**如何检测并消除体系结构失配的问题**
- 部署阶段。SA对软件部署作用
  - 提供**高层的架构视图**来描述部署阶段的软硬件模型
  - 基于SA模型**可以分析部署方案的质量属性**，从而选择合理的部署方案
- 后开发阶段。**软件部署安装之后的阶段**。SA研究主要围绕**维护、演化、复用**等方面：
  - **动态软件体系结构**。
    - 现实中的软件不有动态性，体系结构在**运行时会发生变化**：软件内部执行所导致的体系结构改变、软件系统外部请求对软件进行的重配置
    - 两个部分的研究：**体系结构设计阶段的支持、运行时刻基础设施的支持**
  - **体系结构恢复与重建**。对于现有的系统开发时没有考虑SA的情况，从这些系统重恢复或重构体系结构，四类方法：
    - 手工体系结构重建
    - 工具支持的手工重建
    - 通过查询语言来自动建立聚集
    - 其他技术（数据挖掘等）

# 构件（component）
## 概念
- 构件是**一个独立可交付的功能单元，外界通过接口访问其提供的服务**。
- 构件由**一组通常需要同时部署的原子构件组成**。一个原子构件是一个模块和一组资源。原子构件是部署、版本控制和替换的基本单位。原子构件通常成组地部署，但是其也可以单独部署。
- 构件与原子构件的区别，**大多数原子构件永远都不会被单独部署**，尽管他们可以单独部署。相反，大多数原子构件都属于一个构件家族，一次部署往往涉及整个家族。
- **一个模块是不带资源的原子构件**。
- **一个单独的包被编译成多个单独的类文件** -- 每个公共类都有一个。
- **模块是一组类和可能的非面向对象的结构体**，比如过程或函数。

## 特性
构件的特性：
- **独立部署的单元**
- **作为第三方组装单元**
- **没有（外部的）可见状态**

对象的特性：
- 一个实例单元，具有唯一状态
- 可能具有状态，此状态外部可见
- 封装了自己的状态和行为

## 构建接口
接口标准化是对接口中消息的格式、模式和协议的标准化。关注**输入输出的消息的标准化**，强调机器在网络中的互连时，标准的消息模式、格式、协议的重要性
restful（json）、grpc（protobuf）

## 面向构件的编程（COP）
**如何支持建立面向构件的解决方案**：
- 多态性（可替代性）
- 模块封装性（高层次信息的隐藏）
- 后期的绑定和装载（部署独立性）
- 安全性（类型和模块安全性）

## 构件的三大流派
构件技术就是利用某种编程手段，实现各种业务逻辑以支持用户的细节操作，同时封装这些操作细节。
- EJB（Enterprise Java Bean）sun公司实现应用中关键的业务逻辑，创建基于构件的企业级应用程序
  - **会话Bean(Session Bean)**
  - **实体Bean(Entity Bean)**
  - **消息驱动Bean(Message-driven Bean)**

- COM、DCOM、COM+:微软公司
- COBRA（Common Object Request Broker Architecture）**面向对象请求中间人架构**：
  - **公共设施（最上层）**：定义组件框架，提供可直接为业务对象使用的服务，规定业务对象有效协作所需的协定规则
  - **公共对象服务**：多种公共服务，例如并发服务、名字服务、事务（交易）服务、安全服务等
  - **ORB对象请求代理（最底层）**：规定了分布对象定义（接口）和语言映射，实现对象间的通讯和互操作性，是分布对象系统中的“软总线”

# 软件架构风格
