---
title: 个人简历
date: 2024-02-23 08:12:37
---

## 基本信息

- **姓名：** 倪飞
- **性别：** 男
- **出生日期：** 1995 年 11 月 24 日
- **联系方式：** 17856008367@163.com
- **个人网站：** [Your Website](https://Timnf.github.io/)
- **GitHub：** [Your GitHub](https://github.com/Timnf)

## 教育背景

- **学历：** 学位 / 学校名称，专业，起止时间
- **学位：** 本科
- **主修专业：** 自动化
- **所在院系：** 电气学院
- **就读时间：** 2014 年 9 月 - 2018 年 7 月

## 工作经历

### 公司名称 中电信量子科技有限公司

- **职位：** 软件开发工程师
- **工作时间：** 2021 年 7 月 - 至今
- **工作内容：**
  - 1. 深耕Android应用jni层，编写高效C代码，实现性能显著提升，保证软件稳定性。有高通模组集成开发经验。
  - 2. 精通C++，成功开发java服务端jni模块，构建量子通信逻辑，提升系统安全与运行效率。
  - 3. 设计前端electron与C++库对接方案，促进跨平台应用流畅交互，提升用户体验。
  - 4. 擅长p2p音视频技术，独立完成开发，提供高质量音视频通信，增强用户沟通体验。
  - 5. 对SRS流媒体服务器进行优化，增强服务器性能，确保技术服务的稳定性。
  - 6. 应用openssl、gmssl和pqc密码算法，强化数据加密，有效保障通信隐私安全。
  - 7. 利用cmake实现跨平台开发，确保软件在多种操作系统上的兼容性和一致性，具备国产化系统适配经验。
  - 8. 开发c编译数据库插件，优化存储过程算法，提升数据库操作效率。
  - 9. 深入研究技术问题，布局研发专利，完成专利文档撰写，增强技术壁垒。
  - 10. 拥有音视频项目整体架构设计经验，打造稳定可靠的项目基础。
  - 11. 熟练掌握研发流程，包括devops，确保软件开发效率与质量。
  - 12. 面对复杂技术挑战，具备独立解决能力，有效推进项目进展。

### 公司名称 软通动力合肥有限公司

- **职位：** 软件开发工程师
- **工作时间：** 2019 年 7 月 - 2021 年 6 月
- **工作内容：**
  - 1.担任系统网络开发工程师，主要在linux系统中开发插件和业务进程。 编译调试和问题定位。
  - 2.担任小团队组长， 完成日常的组内工作汇报。和小组内疑难问题协助解决
  - 3.担任公司技术招聘官，招聘新员工等

### 公司名称 光驰科技上海有限公司

- **职位：** 电气工程师
- **工作时间：** 2018 年 7 月 - 2019 年 6 月
  - PLC 程序的设计，主要使用三菱与欧姆龙系列。
  - 新产品的测试，贝加莱 、ABB 真空电机。
  - 设备故障问题的处理。
  - 作业指导文件，案件分析报告的书写。
  - 出差项目案件的对应。

## 项目经历

### 加密数据库项目

- **项目时间：** 2023 年 06 月 - 2023 年 10 月
- **项目描述：**
  通过量子密码分发、国密算法、后量子密码算法，赋能数据库量子安全。

- **个人职责：**
  通过MySql、Postgre数据库的存储过程完成数据库的加解密，研究相关特质算法OPE、FPE算法，国密相关算法能力提供SM2 SM3 SM4 与 后量子密码算法能力提供PQC算法（kyber dilithium）。提供数据库的加解密能力，完成量子安全的数据能力。完成先关算法专利编写。

### 量子通信应用项目

- **项目时间：** 2021 年 06 月 - 2023 年 06 月
- **项目描述：**
  一个使用现有量子通信方案，提供量子安全的通信软件
- **个人职责：**
  c/c++开发，将量子能力封装为标准接口，提供android,windows,linux,国产化等系统使用。项目中主要的问题，是各平台的兼容问题，以及提供各平台上层接口应用的连接问题。通过cmake脚本和宏定义方式解决跨平台底层兼容问题，通过jni，jna等解决上层应用不连通问题。最终完成了整体的能力提供。为上层通信业务赋予量子能力。

### 音视频项目

- **项目时间：** 2022 年 01 月 - 2022 年 10 月
- **项目描述：**
  在保密的场景中，提供音视频通信方案，和为通信提供量子安全能力。
- **个人职责：**
  过程中主要担任项目经理和架构师，负责整理的音视频通信方案设计和量子能力集成，协调多放服务系统，完成整体的音视频量子安全产品开发
  使用SRS和webrtc以及ffmpeg完成整体的音视频框架搭建。

### 网络操作系统开发项目

- **项目时间：** 2019 年 06 月 - 2021 年 06 月
- **项目描述：**
  网络操作系统的业务功能开发。
- **个人职责：**
  主要是负责c代码部分和项目经理职责，带领团队完成网络操作系统中的功能开发和疑难问题解决。
  涉及xml json epoll 多线程 socket 等技术
  负责团队人员招聘等事宜  

## 技能专长

- 1. 拥有6年行业经验，具备扎实的C/C++编程基础，精通跨平台开发，能在多种操作系统环境下自如工作，能使用java、python等语言使用。
- 2. 熟练掌握前端与C++库的交互技术，具备java通过JNI调用C++代码的实际项目经验，展现出卓越的前后端协同开发能力。
- 3. 有音视频领域经验，拥有端到端开发经验，擅长对开源项目如WebRTC、FFmpeg进行二次开发，优化性能。
- 4. 掌握密码学技术，信息安全架构，包括国密算法和公私钥体系，为数据安全提供坚实保障，适应信息安全严格要求的项目需求。
- 5.量子通信行业经验，有量子保密通信网络架构和各模块开发经验。
- 6.有研发专利布局能力，编写过相关技术专利。

## 自我评价

- 快速学习者，热爱新技术和喜欢尝试新的事物。工作上，态度很认真，在几个公司都获得了领导和同事的认可。终生学习者。
  未来的工作中学习更多的技术和业务，量子通信，嵌入式开发、物联网开发等，通过AI工具实现全栈能力。底层深入linux内核系统。学习驱动和内核原理相关技术。数据结构和算法继续深入。C/C++做为底层能力。职业目标是做一个有技术总监。帮助团队完场业务框架的搭建和核心能力的实现。
  